はいどうもこころかわみです 東電です
新年明けましておめでとうございます おめでとうございます
本年もどうぞよろしく お願いいたします
というところで 新年始まって早々ネガティブなニュースから話さないといけないのが
めちゃくちゃ心苦しいんですけど8波がちょっとエグいですね エグいですね毎回記録更新しますね
うん 一旦年末でピーク過ぎたのかなぁと思って少し安心してたんですけど
新年明けてまた急激に増えだしてて ちょっとあの
下がりは 年末に向けて単純に検査数が減ったからだけな感覚を持ち直しました
まあそうですね
実際その通りだと思います で今急激に増えてっていうのはその検査してなかったけど体調が悪かった人が健在化してきたっていう
そうだけでしょうね この後年末年始で規制等々で拡大しているはずなのでちょっとそれが気になっているのと
あとはコロナの要請にはなってないんだけど 喉が痛い体調が悪いというのもものすごくよく聞くのでちょっとは
いろんな意味で気をつけたいですねって感じですね そうですね
というか検査してもコロナじゃない人っていうのも結構出てきてるみたいなんで単純に インフルエンザとか風とか
という人もまあ陽気いるとは思うんですけれどもどっちにしろあの体調崩してしまうと免疫が下がるんで まあそこでもらいコロナして
あのさらに悪化とか複合で肺炎とかなってしまうとかなり厳しいんで まあちょっと養生していきたいですねというところですね
そうですね もうニュースでもあんまりやらなくなってきましたけど
いずれにせよあの病院の体制とかやっぱり逼迫して 気出してはいると思いますんで
なるべく体調とかいろんなところに余裕を持って動いた方がいいかなーって感じですかね そうですね
まあ自分でできる範囲で防疫をしっかりしましょうというところですね コロナじゃなくてもやっぱり病院にかかるのはしんどいという状態にはなっていると思うんで
まあそうですね東京都とか東京都とかそもそももう救急車足りない状態になっているという 現状
こんなんで交通事故とかやらかしても大変なんで なるだけもう睡眠時間も余裕を持って
あの以前と同じような暮らし方をしているとちょっと 危ないかもしれないですね
はいそうですね 気をつけていきましょうというところです
はいという感じでまぁ今年の抱負はこのまま聞いたら多分隊長名になっちゃうと思うん で隊長以外のところで抱負を聞いておきたいなと思うんですけど
なんかやりたいことありますか今年 そうですねあのまあそもそも
体調崩さないというのを第一目標にした上で えっとそろそろその体調崩さないっていうのを理由に引きこもってたんですけれどもそれ
ちょっとずつあの動いて意識的に動くようにしていかないといけないなと思っているんで そうですねそこらへんをちょっと頑張っていきたいかなと思うところであります
はいいいと思いますね ラジオに向けては何かやりたいこととかありますか
ラジオはそうですね まあ年末でちょっと紹介したんですけども
えっとトラッカーえっとなんていうかあの体につけるタイプのトラッカーが結構 無線で使いやすそうな面白そうなものが出てきているんでまぁ
そこらへんをちょっと使って取り込んでみたいなというところと そろそろマイクが傷んできているような気もするんでちょっとインターフェースやら何やら
探してみてもいいかなと思っているところです はい
そうですね 私の方はえっとちょっと今もすでにできてないんですけど
ツイッターとかあのいろんなものの連携っていうのを一旦組んだもののほったらかしにして で今キレイでたりもするんでちょっとその辺なんか連携するにせよ
技術的な検証も終わってるからどう使っていくのかっていうのをちょっと考えたいなっていう ところですね
現状はそのラジオも撮った後別景とか仕事とかでバタバタしてなかなかアップロード に漕ぎつけられてないとかもあったりするんで
そういうツイッターとかいろんなものに連携したところで運用する時間が足りない問題を どうするのかどこを自動化して逆に時間を捻出したりするのかとかそういうのをちょっと
やっていけたらなぁとは思ってる感じですかね まあそうですねちょっとタイムスタンプつけるのを諦めて
諦めて youtube に流したやつを録画終了した自動的にポッドキャストにあげられるとかを 組んでもいいかもしれないですねそろそろ
そうですね 音質とかも気にはしてましたけどその辺も妥協していくのも一つかなクリームフィードが
イケてるサービスっていうのはもうわかったんでそれよりは自動的に連携できる方を 優先するとかもまあありかなって感じですかね
まあそうですねあのコンプとかもあの手動でやってましたけどまぁ結局環境 ヘッド録音するデータをそもそも綺麗すればいいよねー論に落ち着いたので
はいそっちでちょっと頑張っていきたいかなというところ そうですねそうですねあのラジオのデータベースの方はちょっとで重くなったんで
昔のやつ抜いちゃったんでねそこらへんも何とかできるといいかなという気はしています けれども
はいはいはいはい そうですね
ai とかも進んでいるんでまあうまいことどっかのタイミングで今まで撮った過去の 音声データを加わしてみて
でえっと音声モデルを 作れればあの的一つスピーチにそのモデル加わしてみたいなのもできるはずなの
で 今年中は ai の方の進歩が追いつかないかもしれないんですけどどっかでその
この2人の音声データをもとにした えっと音声モデルを使って的一つスピーチだけで動画投稿するとか
ポッドキャスト作るとかまあその辺もやってみても面白いかなぁとは思ってますね 面白そうですねあの
元データの滑舌が悪すぎてひどいことになりそうですけど そうか音声モデルにすると滑舌悪くなるからさらに悪化しそうな気しますね
まあそこらへんあの元データを綺麗にするという意識を持って 発言発発話を綺麗にしていきましょうですね
毎年言ってる 発声練習に通う問題はいつまでも行けてないのでまあ言って何でいい加減ちょっと腰
上げてもいいかもしれないですねはいそうですね がもろもろまああの
いうはただなんで名刺なんでいうだけ言っとこうかなって感じ いいと思いますはいじゃあ今日の本題いきたいとおもいます
はーい 1点目日ソの顔認証ベンチマークテストで世界一の評価を獲得
もの一層の記事です パナソニックコネクトは2022年12月6日同社の顔認証技術が日ソの顔認証ベンチマークテスト
日ソ fr vt 1対1で 世界一の評価を獲得したと発表した経年変化や照明変動
顔向けの変化がある環境でも高精度に顔認証できる点が評価された 同ベンチマークテストでは最新の d プランニング技術
ビジョントランスフォーマーに同社独自の改良を加えた方式を開発 経年変化を含めた評価データで本人認証時のエラー率本人拒否率が0.2
06%なり世界一の評価に結びついた また顔向きや照明変動を含めた評価データについても評価データ
キオスクで世界5位 ボーダーで世界4位となったどちらも2つの顔画像が同一人物かどうかを判定する
1対1認証において 他人受入率10万分の1の際の本人拒否率をもとにした団体順位となる
同社は画像鮮明にする技術と顔の特徴を学習する d プランニング技術を応用し 顔認証技術の開発を進めてきた
2017年よりパナソニック r & d センター シンガポールと共同で日ソのベンチマークテストに取り組み世界最高数字の評価を
継続して獲得している ということで日本の顔認証技術はなかなか優れてますよというニュースです
で個人的にすごいなぁと思っている点が2つあって 一つは単純パナソニックさんよく頑張ってるなっていうところで
日本て結構顔認証技術に力入れている会社が多くて でそれが
ブームが去っても結構継続してしている認識なんですよね そのセコムさんとか含めて
すごいいろんな会社さんが顔認証技術の論文出してたりするんで 結構日本が努力している業界だという認識を持っている中でそれの結果が
あの第三者にわかりやすい形でできたというところ自体が評価できるなという話で いいなと思ってますとでその上で
にスト がそういった
なんでしょうね 頑張ってる人たちに対して第三者認証みたいな形でテストベンチマークテストを出しているのも
素晴らしいなと思っていて で
これがの何がいいかっていうと顔認証の技術に使う顔データっていうのは個人情報の 塊なので
安易にデータ量っていうのを増やせない問題があるんですよね なので自社で何とか揃えた顔データっていうのは非常に貴重なものになっている
たりとかセキュリティガチガチにして そのこのモデルを開発している人が直接顔データにアクセスできないようにするとか
いろんな扱いの難しさというのがありますと でようやくそういったデータ群を使ってモデルができてもじゃあそれが本当に使い物に
なるかどうかっていうのを新しく自分たちの持ってない顔認証でチェックしてみる みたいなテストをしたいんですけどその時の
顔情報を収集するのもまた非常に効果になってくるというところで この日曽FRVT1対1というベンチマークツールは申し込みさえすれば
まだ誰でもって言ってももちろん優先順位とかあると思うんですけど 第三者が自由にベンチマークできる環境を提供しているってことなので非常にそういった
第三者機関がある業界になっているっていうのは素晴らしいことだなと かなり顔認証技術っていうのが枯れてきてる
枯れてきてるって言い方が面白いな
一般化しつつあるのかなというふうに捉えていいニュースだなと思って見てました
はい まずは最初パンソニックさん素晴らしいですねというところでそこは完全同意ですねと
で何でしょうね 認証系ってやっぱ
こだわっておかないと クリティカルにセキュリティー
あの セキュリティーと担保するため必要なので
そういう意味でそういう技術を持っているっていうのはやっぱり良いことだなと 素晴らしいことだと思いますね
でまあこれがまあスマートフォンの顔認証とかもこういうベースがあってコストですし まああとは家の鍵とか
とか まあ
あとあれですねあの免許証で顔を見て同じ人ですって判断するのとかも今人間でやって ますけど
あそこらへんもに要素認証っていうんですか あのセキュリティー度を高めるために
まあ機械で顔バシャッと取ってで一致しているかどうかって確認してそのデータを 残すっていうことができればまあ
自動的に そのログが残りますしそういう方向に行った方がまあセキュリティー度セキュア
道という意味でも良いのかなと思うのでまあどんどん流行らせたいって欲しいなと いうところですね
そうですね私がそのさっき 日本で継続して続いていることが素晴らしいって言った背景はその辺にあって
今おっしゃった通りスマートフォンや pc の認証 あとはセキュリティカメラの問題とか
いくつかあるんですけど その辺てまさに日本がシェアを取れてない領域だと思って
そういったシェアが取れてないってことは頑張って開発しても その
パンソニックさんが作った顔認証モデルっていうのが実際採用されるかどうかっていう のは非常に怪しい
アップルさんとかねグーグルさんとか自社で顔認証技術導入して作ってるわけですから でそれの専用チップまで載せたりするわけなので
なかなかこういったところでモデルを作ってもそのビジネスにつながりにくいっていう ところが日本市場だけ見るとあると思うんですけど
そういった中でも えっとその先認証以外のところでの個人特定チケットの販売だとか
店舗の マーケティングとかそういったところにもつながり得るっていう先を見据えての研究だとは思うので そこが続けられていることが結構すごいなぁと思っているって感じですね
まあそこに関してはパンソニックさんもあれしてると思いますけどね あの
なんていうんですか えーっと
監視カメラとかでシェアは撮ってると思うのでそういう意味では所有ラインにはもう載 ってるとは思いますけどね
なるほど
監視カメラは本体か 本体とかまぁあとまぁまぁでも監視カメラかな
でビルの管理とかのシステムに載せてるんじゃないかなっていうのは思いますけどね パンソニックさんそこらへんが強いので
はいはいはいなるほどね まあでもそれが
例えばその なんか認証しないといけないってなった時に
携帯に その免許証を載せてICチップ読み取ってでカメラでアプリケーション上でパンソニックさんの
アプリケーションを動かしてで何かセキュア度を高めるみたいなことにもつながっていくとは思うので そこでその外部の
API叩いちゃうとまたAPI叩く時に危ないのどうなっちゃうって そうですねそういう意味で
パッケージングできる技術を持っているというのは素晴らしいかなと思いますね
その通りですね
まあこういう環境が出てきてパンソニックさんが一位になったっていうニュースが広まればね 他者はもうあれに追いつくぞみたいなモチベーションがまた出てくる話だと思うんで
いい感じに切磋琢磨できてて ちょっと顔認証技術の将来性にも期待できるなぁと思うニュースでした
はい以上です
では次私の方から マイナビニュースさんの記事でソユーズ宇宙船の冷却材漏れ原因は依然不明
機関の可否判断は1月中にというタイトルの記事です NASAなどは2022年12月23日15日に発生したロシアのソユーズ ms-22
宇宙船からの冷却材漏れについて記者会見を開き 原因は依然不明で宇宙船の状態や今後のミッションへの影響についても
調査中であると明らかにした 30日には場合によっては宇宙飛行士の機関のために別の宇宙船を使う可能性も示唆した
一方ロシア国営宇宙企業ロスコスモスも27日声明を発表し 原因の解明や宇宙船の状態の分析をさらに進め
2023年1月中にも地球機関の可否をも含め 今後の対応について最終的な結論を出すとしている
というところから始まってましたちょっと長いんでかいつまみますけども えっと
もともとソユーズ ms-22宇宙船対象となって宇宙船ですねこれ2022年9月21日に打ち上げられ ましたということでまぁ結構新しい宇宙船なんですよね
なんですけど12月15日の9時45分頃 機体カーブにある熱制御システムを流れる冷却剤が漏れ出す事故発生したと
いうことで写真が載ってますけども本当に宇宙空間にも白い粉末というか飛沫 が継続的にプシュプシュ出てしまっているというのが観測されてますと
で冷却剤はおそらくも全部抜いけちゃってますと いう感じでスラスタ噴射試験の前後には船内温度が40度あるいは50度まで上がった
というほども流れたとまぁちょっとこれ あのほんま勝ってるし確認取れてないですけども
はいそういう話も流れてましたと こうした中23日にナサトロスコスモスは共同的社会権を貸したよ
これまでの調査の結果外壁に直径数ビリの穴が開いており 冷却剤が流れるパイプにも損傷が及びそこから冷却剤が漏れ出したことが分かったと
明らかにした ただ穴が開いた原因は依然不明というと
NASAは現時点では微小隕石の衝突なのかスペースデブリ宇宙ゴミの衝突なのか あるいはそれ以外の原因によるものが断定できないとしていると
ただし以前にルシアの宇宙当局者の発言や一部メディアの報道であった 双子座流星群の発生源となるダストの衝突という可能性は
飛来宝庫などの観点が除外されていると いう感じでまあ原因があんまりわかってないですという感じです
であと ISSの外側に向かって流れ出したため ISSの他の太陽電池等々には汚染の心配はないと ところは安心ですと
じゃあ何が問題なのかという話なんですけども ISSに乗っている宇宙飛行士を変える手段が今
ちょっと足りないという感じですね 元々このMS22に
来た後に乗って帰る飛行士っていうのがいたはずなんですけども3名ですね それが乗って大丈夫なのかという確証が取れていません
なのでその確認をする必要があると じゃあでも確認するってどうするのって話もいろいろ分級していまして
なかなか難しいと 大体案として次のそういうMS23を無人で打ち上げて ISSにドッキングさせると
いう選択肢も考えられていますけどこれも今まであんまりやったことなかったり 本当に成功するのかとかいろいろあるのでなかなか難しいと
あと打ち上げは3月16日に予定しているんですけども まあそこまで問題なく ISSが運用できるとか何かあった時に困るようなとか
そういうところでいろいろ議論が煮詰まっている状況ですと でワンチャンやばくなったら今もう1個の宇宙船クルードラゴン
これスペースXが打ち上げているやつですね これもくっついているので
ワンチャンそれに乗ることができますと 本来最大7人まで乗ることができるので
今ISSにいる全員が一応理論上は乗れるんですけども 打ち上げの試験等々がほんまに確立されているのかどうかもいろいろあって
なかなかそこも合判断がまだ出てないと いうことらしいのでさてどうしたもんやろと頭を悩ませている状況ですと
いいとこですね
大ごとっすね 大ごとっすね 取れる選択肢はいろいろあるけどどれもリスクしかないって感じだなぁ
そうですね なんか
クルードラゴンがいるだけマシといえばマシなのかもしれないですけども なかなか難しい
で確かこのソヨウザMS22くんは 来た時にも1回事故というか問題を起こそうとして確かこいつだったと思うんですけども
くっついた後 スラストの噴射を
してしまってISSの向きが変わったとか あーあいつ 確かそれじゃないかと思います
いやートラブル続きだなぁ でなんかちょっとトラブルが続いていてちょっと難しいねという感じですけども
現状で一番打ち上げていて信頼性もあるのはソヨウザの間違いないというところなん で
頑張ってほしいんですけども まあ地上では戦争してますし何かしらちょっと
あの手をつけきれてないところがあったりしてそういうのが出てるかもしれないという ちょっとジャスリをしてしまいますね
まあそう思っちゃってもしょうがないニュースではありますけど
難しいなぁどの観点の話も難しいなと思っててまずは最初に話し合った原因の解明についても正直もう追い切れないんじゃないかなっていうのが思ってるところで
周辺を観測してももうそんな原因になりそうなものは残ってないでしょうし
このソヨウザMS22を綺麗に地球に戻してくれればまあ解析の余地もあるかもしれないですけど
まあ隕壁に穴が開いて漏れ出てるって時点で その部分は綺麗になって地上で観測できることはおそらくないんですよね
そうですねそこら辺もあるんで その地上に持って帰ってきた後にカピライって調べたところで完全にわかるかどうかとか
いう問題もあったりなかったり難しいなというところですね 本当に原因解明するんだったら ISSの乗組員が今持ってるミッションを一旦中断して
こっちのソヨウザMS22のところに戦災活動としていろんな写真撮ったり映像撮ったりして
原因解析チームに送ってとかするしかない気もするんですけど ただ ISSに乗ってる人はむしろ今からは
その機関のための方策っていうのを最大限動いてもらうべきな気がするので そんなことやってる時間もないんだろうなって気がするから
そうですね みたいなのもありますし何か触るにしても
その戦災活動コストもかかりますし 分析するために外壁引っペガして中身見ようかとか言うともう
買えるのに使えなくなったりもすると思うので まあどこまで有効性のある作業になるのかどうかとか
そういうのもあってなかなか難しいですね めちゃくちゃ興味深い話ではありますけど
原因解明はぶっちゃけ諦めるしかないんじゃないかなって気がしてます 現状の逼迫感からすると
まあそうですねという気もしますけど 現状の生産ラインに根本的に防衛台があって
MS-23を打ち上げても同じことになる可能性があるとか言ってしまうと かなり危ないので
まあ優先順位もしっかりもしっかりですね
いやーでもその辺難しいな 一回一回のコストがバカ高いから
そうですよね 難しくさせていますけど
正直お金のことを無視すれば
確率論な気もするから ソユーズMS-23を
打ち上げてみてで再現するような問題なのかとか スペースデブリーの可能性があり得るっていうんだったらちょっと
乾燥機を追加で乗っけて打ち上げるかくらいの 話をするしかない気がするんですよね
まあそうですね
まあお金のことと 打ち上げコストを考えなければそうなんですけど
ロケットにも限りがありますので生産ライン上のね
MS-23ポンと打ち上げて次MS-24すぐ打ち上げれるかというとそういうわけでもないので
できる手当はできれば地上でした上で打ち上げれると嬉しいけれど
まあでも出し捨てがないっていうのはかなりクリティカルにヤバい状態ですのでもう一個ぐらいは確かに欲しいなと
MS-20に使えない前提で
そうですねMS-23を打ち上げてクルードラゴンをバックアップするぐらいはやっときたいなと
いうところはあると思いますので
そこを含めて そうですね
バックアッププランはもう少し欲しい気がするなクルードラゴンもなんか打ち上げられるんだったらもう一気位上げててもいい気がするけど
まあそうですね
難しいね
やっぱりISSも冗長化されとかないときついね
まあそうですね ISS-1と2があってそれぞれにその行き来しているビンが存在したらまだなんか宇宙空間感でやれることが
手として増えると思うんですけど まあそうですねまあそれ言うんだったら中国さんに行きたいですねという感じですね
はいあの中国さん独自で
ISSと同じようなものを作ろうとしているので
あと今回はヒヤリハットというか幸いにも ISSの他の機器に影響は及ぼしていないということなんですけど
まあ 及ぼし得るのであれば
こんだけ時間かかってたら ISSの中にいる宇宙飛行士を失ってしまいかねない話だと思うんで
なんかそういう時にどうするかっていうのが
まあ今回緊急じゃないからゆっくり議論しているのかもしれないですけど 実際に起きてたらこのクルードラゴンにみんな乗って急ぎ脱出するしかなかったのかどうなのかとか
ちょっとその辺も気になりますけどね まあそうですね
クルードラゴンに乗るか ms-22を信用して地球に降りるかって感じだと思いますけど
以前あの ISSもなかなか耐久年数的なところがあるって話あったと思うんで そうですね
ちょっと こういうニュースが続くと怖くなってきちゃいますね
まあそうですね あくまで今回のやつはポットというか宇宙船なので ISS本体とはまあ系統形では切り離されていると思いますけど
まあそれ含めて
ちょっと
まあここまで続けてきたその ISSの活動 どうしていくかっていう話は将来的にはなると思いますけどね
まあ直近としてはあの クリティカルに影響なくてよかったねというところで今後の対策を出る感じじゃないでしょうか
はいこれはもう続報に注目ですね ですねはい
はい では次の話題いこうと思います
超軽量超高解像度のVRヘッドセットメガネXが2種類登場 低視力でも裸眼でも使える
個人向けは装着感向上で価格は249,900円 ということでスマホンさんの記事です
株式会社シフトールは VRHMDメガネXを2種を正式発表しました
いずれも発売日は2020年3月から4月頃 個人向けはシフトールウェブで249,900円
個人向けは検討中 重量は320g から
米コピー社の5.2K 10bit HDR Micro OLEDディスプレイとパナソニック独自開発のパンケーキレンズを搭載し超高解像度を実現
折りたたみフレームにスピーカー内蔵 6DOFに対応しVRチャットなど
SteamVR対応の様々なVRアプリケーションを利用可能 メガネXは以前から一部お披露目されてきましたが今回放送向けのエディションも追加されました
無印のメガネXは装着感にこだわり 額のパッドで圧力を分散 同行間距離IPDを56から72mm加工
付属のメガネレンズアダプターでレンズを入れて視力を確保可能 近眼の筆者も嬉しい点です
前からあったらしいんですけどあんまり私が認知してなかった面白い形をした HMDの紹介です
HMDといえばメタクエスト2とかを含めて メガネの部分が丸っこい感じになっていて 弁当箱みたいになっていて
一般的なメガネという形状からはかけ離れた見た目をしてたんですけど このメガネXはその商品名通り非常にメガネの形に類似したものになっています
取り付け方法も耳に引っ掛けるような形をしていて 軽量性にもこだわっているというものですね
VR体験において一番言われているところが VRヘッドセットをつけるのが面倒くさいという話が多く話題に上がるので
そういった意味でも軽量で気軽に装着できる VRMDというのは非常に注目を集めているというものですね
実際性能としても解像度が非常に高いので 体験として素晴らしいものになるんじゃないかなというのが想定されますと
一方で320gはメガネとしては非常に重いので 長時間装着時の課題とか
あとはVRのアプリケーションによくある
動き回る系ですね サウンドボクシングとか
そういったアプリケーションをしようと思うと やはりズレとか揺れが気になってくるだろうなというのがちょっと課題としてあるものの
クリティカルにヒットするアプリケーションもありそうなので ちょっと体験してみたいなということで紹介です
はい
うーん まあ
まだ頑張るかっていう感じ まだ頑張るかというと語弊がありますね
えーっと何でしょうね 製品としてはいいと思います あのできるだけ軽くしたいというところに対して
メガネ型というかレンズの部分とあとは装着具というところに限定して 商品を作るというところで良いと思います
今までのあの弁当箱の経験からやっぱメガネって難しいよねっていうところに
改善しましょうと装着感にこだわりましょうというところで 頭の真上のバンドなしと
メガネ型で レンズも付けて
メガネユーザーというか 金眼の人とか裸眼の視力がない人でも対応できるというのは非常に良いと思いますと
まあ なのでそこは純粋に良いと思いますと
気になるのはコンバーターボックスが別にいるというところだなぁと思ってまして 要は弁当箱のオケロスクエストとかあれでオールインワンなんですけども
こいつはそうではなくて レンズに移す用のデータを処理するコンバーターボックスっていうのがまた多分必要ですと
それは多分腰とかどっかにつけるか 展示会とかだといいんとか思ったりするんでしょうけども
まあそれが別体なのでその分軽くなりましたというだけの話だなぁとは思っていますね
であと装着感はまあやっぱりつけてみるとわからないなぁという気がしますけどズレに関しては 確かに本人モデルは
ヘッドボクシングみたいなのはズレそうですねというのはありますけど おそらくビジネスエディションはまあなんだかんだ言ってその展示会とかでクエストみたいなバンド
タイプはめるの厳しいよねっていう 強引に対する回なので
これはそういう動きをするものではないので良いと思います し
無印バージョンは一応額ガードみたいなのがついている上におそらく 眼鏡と言いつつこれツルは耳の裏にかけるんじゃなくってコート部まで行ってる
パッドの部分があるので ああそうですね
おそらくこれそこに結局マジックテープみたいなのバンドがつくんじゃねえかなと なんかつけるスリットがありますし
思ってますなのでそれをつけて締め付ければ多少はマシなんじゃねえかなという 期待はありますね
はいそうですね 実際そこらへんもどんだけなるかはわからないので
まあ使ってみたいですねというところですかねはい 今のつけ方についてはおっしゃる通りですね
公式のホームページ見直したら あの耳には引っ掛けずに耳よりちょっと高いところを通してコート部
と コート部をバンドで締め付けるような感じになってますね
その外に出されているボックスとは優先接続ですね
そうですね 何だろうな
コンバーターボックスもビデオカード側で処理できるのかなって思ってしまいますけどダメなのかな
いやできると思いますけどね
なんでそうしないのかなという気はしてしまいますけどね ああてかコンバーターボックスはどちらかというとあれかな電源なのかな
あーメインが 確かにそうなのか スプレー用の電源ですとACアダプターですという話なのかもしれないですね
あとはあれか HDMIで来てても結局液晶に合わせた変換チップは必要なのでそこら辺をやってるのかもね
まあそうですね確かにそこも入れますもんね
いやモニターの裏側に入っているキーワーみたいなのがコンバーターボックスになっていると ああそうそうそういうイメージですね
はい なるほどでここはあれですねあの口につけるやつ
あの 何だっけ
口にえっと VR体験としてつけるものでミュートーク
という あって
あーこれですねハイボーン bluetooth マイク
これも作っているところですね このメガネと合わせるとすごいすごい見た目になる
やばい見た目になりますけどまあサイバーパンク感がある フォールアウト感があるというか
ありますけどあのまあ小音機ですね要は まあ需要があるところにちゃんとフォーカスしているというところ意味では素晴らしいなと
いうところですねそうですね 個人的にユースケースとしてはもう
あのフルで体を動かす vr 体験ではなくて もう座りながらパソコンのモニターの代わりにもうちょっと臨場感あふれる映像を見たいとか
そういう人向けかなというイメージはありますね まあおそらくそうでしょうね
なんか後はボーッとする感じのコンテンツとかねそうですね あとは普通にキャラクター操作はもうコントローラーでやってて映像だけ
vr で見るみたいな とか
そういうコンテンツも結構あると思ってて ゲームのそのシステムの体験としてはやっぱりコントローラーがあったほうがいいんだけど
空間として非常に美麗に作ってあるから vr 体験してほしいみたいな そういうのもあると思うんで
刺さるアプリはあるんじゃないかなぁとは思いますね
そうですね
あとはセスでまぁちょっとこのガジェットとは離れますけど バイブが新しい
ゴーグルも出してきてたんでまだまだ vr ヘッドセットを頑張ってるなという印象はありますね
まあ頑張れるだけの市場ができたっていうのはやっぱ大きいでしょうから まあ良いのかなという気はしますね
5の新しいのは11万円くらい
5 xr エリートってやつですか
ん ああそうさあさっき見てのコスモスエリートだと
エクサリリート18万円ですねはい 確かにこれもだいぶ薄くなってますね
メタクエストとはまた別の方向いて軽量モデルって感じですよね そうですね
先ほどのあのメガネ x と同じくメガネ モードというか
後ろのパッドも存在しない 状態にできる
のでなんだかんだやっぱりあの お弁当箱が鬱陶しいというのはみんな思ってるんだなぁという感じですかね
ですね
ん この方向で技術が進んで安くなっていってねメタクエストと同じような
値段感でものが出てきたらもう1回ブーム再現しそうな感じもあるので 今後も注目ですかねそうですねはい
はいということでガジェット紹介でしたはい
じゃあ次私の方から cnn さんのニュースで三菱の最近感染症を防ぐ初のワクチン
米農務省が承認というタイトルの記事です 三菱の巣を死滅させる最近感染症
アメリカ不足病を予防する初のワクチンが米農務省に承認された 農務省によると
ダランアニマルヘルスの関連会社ダイヤモンドアニマルヘルスに対して 12月29日条件付けワクチン免許を交付した
農務省が三菱製品に免許を交付したのは同社が初めてだった 農務省はこの製品の提供がアメリカ不足病の予防や治療に役立つことを期待するとの
声明を発表した 同社のウェブサイトではアメリカ不足病を
最も広範に拡大し最も破壊的な三菱の不足病の一つであると敬意をしている ローワクチンを生産するダランアニマルヘルスの4日の発表によると
アメリカ不足病についてはこれまで抗生剤による治療に加え 八度感染した巣を焼却処分することが主な対処法とされてきた
カリフォルニア州養蜂課協会の役員は養蜂課にとって素晴らしい一歩だ 抗生剤による治療は効果が限られ
たどりな時間と労力を必要とする 巣の感染を予防できれば高額な治療を避け
蜂の健康を保つための対策に集中できるとワクチン商人を歓迎した ダランによると三菱用のワクチンは注射器で注入するのではなく
働き蜂の餌に混ぜて投与する 働き蜂がワクチンを取り込んだロイヤルゼリーを女王蜂に食べさせると
ワクチンの断片が女王蜂の卵巣に蓄えられ アメリカ不素病に対して免疫を持つ幼虫が生まれる
ダランによるとワクチンを国内に米国で販売するということです でえーっとまぁ人間もワクチン
コロナでワクチンワクチン頑張りましょうと3回目で4回目で5回目だという話をしている 中で三菱のワクチンが実は承認されてましたよと
いう話で えーっとこれは素晴らしいですねというところがやっぱり
抗洗剤とかはそのかかってからの対処 ごてごてなんですよねで日本でもあの
えっと豚とか鳥とかいろいろ感染症が発生して えっとここの農家閉めちゃいますとかいうのがなかなか発生しててなかなか難しい中で
ワクチンを与えてやりましょうということが現実的に起こる しかもえっとまあなんか鳥とかならなんとんですかねあので会社わかりやすいんです
か三菱に適応できるというのは素晴らしいだと思っての紹介ですはい はいもう1から100までどころか1から1万くらいまで
素晴らしいしかないんですけど えっと
技術的にも社会的にも歴史的にも素晴らしくて はいまずあの喫緊の社会問題としては三菱の数が大幅に減少している
そうですね何分の1でしたっけ1万分の1とかでしたっけ なんかめちゃくちゃ減ってますねっていう
減っていてまあ古くから人類の隣人として一緒に共存してきた三菱が減少している ということに対して
いい打ち手がないいい打ち手がないというバッドニュースばかりが毎年更新されていた中で ワクチンが出てきたってことが非常に素晴らしいなぁと思います
ねこれであの現象がとどまるかって言ったらまあそうではないと思いますしいろんな 原因あると思うんで
そこはあのクリティカルではないと思うんですけど まあ第一歩として非常に素晴らしいなっていうところですね
次に素晴らしいのが技術的なところで虫に対するワクチンの研究って多分あんまり 優先されてこなかったというか
研究はまああったんでしょうけどあまりメイントピックじゃなかったという認識で まずは人でその次に同じ哺乳類
動物園の管理とか含めてですねっていうところで虫っていうのはかなり後回しにされて たワクチン研究対象だと思っていて
そこに対して一つ結果を出しているということが個人的にも素晴らしいなと思ってます 歴史的には
もちろんさっきほど言った通り長年付き合ってきたミツバシと今後も共存していく ためにということの活動が行われていること自体が素晴らしいと思いますし
人間で結構自然界に依存している部分がまだまだ山ほどあるので このミツバチに留まらずいろんなその自然界と共存している
助けになってくれている者たちに対する研究というのが進むといいなと思いますね 1から100まで同意しますけど
やっぱりそうですね
ハチに対して研究が進めているというのがいいですよね 言ってた通り哺乳類とか大きいし人間と構造が近いんで
その免疫がどうなってとかどこに左右してとかまあ 比較的わかりやすいと思うんですよね
それに対してやっぱり8って小さいし体の構造も違わしてところで まあいろいろ解析するのも大変だと思うんですけど
まあそれができているっていうのは非常に良いことで まあ例えば
そうですねこれを拡大してあの他に何かこう疫病の
何だろう原因になる売却する虫とかに対しても 土設させることができれば
例えばなんていうか農薬を焼くって言ったら違うか殺虫剤とかで 環境をごとみなごろしにしなくても済むとかいうことになると思うので
まあ今後に大大大期待ですねという感じですね はいそうですねおっしゃる話で直近の他の話題で言うとかとかですかね
ああそうですねアメリカではえっと子孫を残せないように もう遺伝子を組み替えてしまうようなものが承認されて使われ始めてたりとかして
自然界へのリスクっていうのが非常に懸念されている中 人類への影響が大きすぎて喫緊だからということで強制承認された印象があって
でそれが実際どういう影響を与えるかはもう10年20年後の自然界を見ないとわからない っていう世界だったと思うんですけどこういったワクチンの形態で言えば
人類にとってちょっと害あるものだけワクチンによって 蚊の中からし殺しておいてもらうってことをすれば
事実上人類への被害はなくなるので 自然界のリスクを少しでも下げられるっていう可能性が出てきますから
そうですね いろんな
いいことが生まれますよね蚊を食料にしてた 食物連鎖を
損なわないとか そうですね
あとこの記事の中でいいなと思ったのがそのワクチンを 広める方法がすごく現実的になってて素晴らしいなと思いますと
ワクチンといえば皆さん注射器を想像しますが先ほど話し合った通り 働き鉢が勝手に運んでいい感じにやってくれるってことなので
洋法家としてはもうワクチンのあるロイヤルゼルを適当に置いておけばもうそれで 投与できると
いうことが非常に現実的なアプローチになって素晴らしいなと思いますね そこらへんも確かにすごいですよね蛍光摂取で提出させるワクチンに仕上げているって
ところが まあじゃあワクチンはわざわざ取り出して
注射器打つわけにもいかんのでね いやでも実際女王鉢の保護が洋法家の技術としてあるくらい
その女王鉢を直接温めるとかその 酔わってたら注射器で一滴ずつ食べさせあげるとかそういったことをやっている洋法家
もいるくらい 女王鉢と洋法家って密に連携しているんですけどやっぱりそれ結構コスト高いんですよね
はい なんでそれと比べると非常に良いアプローチに見えますね
そうですね
はいという感じですかね はいいや素晴らしい内容でした
はいじゃあ次私の方最後行きます もうガジェットの紹介続きで恐縮なんですけどストリームデックっていう
ガジェットを紹介したいなと思います エルガードの
ガジェットになります でストリームデックっていうのがどういうガジェットかというと pc につける新しい
インターフェースですと
pc のインターフェースといえば私たちが今話しているマイクとかヘッドセット キーボードマウスっていうのがあると思うんですけどそれをさらに拡張させるものですと
何ができるかというと事前 8ガジェットにはいろんなボタンが用意されてたりダイヤルが用意されてたりするんです
けど そのボタンを任意のものに設定できる
任意のアクションに設定できるというものです pc の個産ユーザーであれば昔の cl ランチャーとか
あの
8アイコン並べたランチャーが実際のガジェットになったみたいなものですね でランチャー以上に素晴らしいところが一つのボタンに複数のフローを組めたりとか
あのアプリケーションを特有の操作を実現できたり します例えば obs で
youtube 配信している人とかでよくあるのが えっと
録画機能の中に もともと今から何秒前までっていう時間を設定しておいてあるタイミングで押すとそこから何分前
あそのな設定しておいて何秒か前までのものをダンプして動画にしてくれるみたいな 機能が obs にはあってですね
まあ盛り上がったところだけ録画して残しとくみたいなことができるようになってるんです けど
そういうのをわざわざ obs 開き直すと画面の状態とか狂っちゃって結構やりづらかったり するのでバックグラウンドにあったままその録画開始とか
いうボタンを押したいという時にガジェットから直接触れますと ことでその画面を
変えずに何か裏でアクションを起こしたいって言った用途で使ったりできます 他には先ほど言ってた通りフローを組めるので
なんでしょうね youtuber っていえば youtube はばっかりですけどあの配信をする前にいろんなアプリケーション立ち上げ たりする必要があると思うんですけどその意識を全部登録しておくとか
あとは まあ仕事上だと
あのチームズの ミュートとか
8チャンネル切り替え等を押しておけばあのチャンネルはいっぱいあるんだけど 自分たちのチームのチャンネルには一発でボタンで飛べるとか
ダイヤル付きのガジェットの方で言うと音量ミキサーをそれぞれに設定しておいて このアプリの音量だけ調節するとかそういったことにも使えます
でダイヤルになっているのででは位置を少し調節したりとか画面サイズをリサイズ したりとかそういったのにも使えますし
仮想デスクトップの切り替えをスチームデックにやらせて8 ボタン4つをそれぞれ別々の仮想デスクトップ4枚にしておくとか
そういうことにすれば仕事のタスクの切り替えで8 普段全く使わないスタートキータブのから仮想デスクトップどれだけって選ぶのではなくてボタン
1個で切り替えていけるので非常にユーザー体験とし早くなったりとか まあそんな感じで非常にあの
柔軟性の高い ランチャー
ガジェットになっています これが最近知ったガジェットとして非常に面白いなぁと思ったので紹介です
はいはい スチームデックさんは本当にストリーマーが使い倒してるなという印象があったんですけども
やっぱり物理ボタン欲しいよねという話はあると思いましてそれでそのボタンに2位の 機能が適用できる
まあしかもなんて言うんですかねあの左手でフェイスとかで結構いろいろあるんです けどみたいなものは
8ストリームデックのノーマルタイプはボタンだけに特化してた でしかも8ボタンに液晶がついているっていうのが結構良かったなと思っています
その 左手でバスとかだと何ですか
ボタンがいっぱいあるマウスみたいな感じで一見なんだ何のボタンかわからみたいな 使いだすのに結構使い慣れるのに時間かかったっていうところを
8ユーザーインターフェイスというかまあ わかりやすいボタンを並べるという制御
なぁですごくいいよねというところでしたと で
ストリームデックプラスさんはそこに8タッチパネルと えっとこの
つまみがボリュームつまみが4つついたというところでまあまあ 対象としてのストリームだろうなという気はしますねはい
でまぁやってるといろいろな各種音量とか やっぱりやりたいよねーっていうのは非常に分かる話なので
そうですねしかもまあボタン4つぐらいつまみ4つぐらい欲しいよねっていうのは 非常に分かる話なので
まあすごくあの使いやすそうだなと こうちょっと広場意欲が刺激されますねというところですね
はいそうですね まあ物理インターフェイスであるってことをすごく意識されててこのボリュームも
えっとクリックのあるクリック感のあるボリュームになってますカチカチカチカチ ってなるやつですねそうですねそれが5%ずつとか
そうステップアップしてくれるんであの アナログなボリュームより使い勝手いいなって感じですね
そこらへんやっぱこだわってるなーっていうのもあって8 ボリュームの上にタッチパネルがついているんですけど
それが8各ボリュームにの内容を表示してくれている上に タッチパネルでスライドさせると上についているボタンの内容が変わると
そうですねいうようになってて要はまあ スマホの右画面左画面みたいな感じですね
そうホームのそういう機能がついててえっと 配信 a モード配信 b モードみたいなのがまあさっとできる
シンプルな言う 今日たいというところで非常にまあ完成度高くなってるなと
いやー欲しいですねそうですよ作業タイミングに応じてその画面を変えるのもありだし あとはステータス系も乗っけられるんですよねアクションだけじゃなくて
cpu 使用率とかあの時計とか なんでその画面構成を作る上でタスクバー邪魔みたいなケースもまあ割とあったりするんです
けど そういうのも決してね
steam デック側に全部持っていくっていうのもできますし やっぱりですよねなんかこう小さい画面
がいっぱいあったほうが使い勝手いいとかでもありますよね ありますねありますありますよインターフェース系は特に
んですよ
アプリもかなり立ち上げるので結局そのウィンドウを切り替えたりとか どうこうかどうなってこれをバックグラウンドにあった方がいいのかどうなのかとかいろんな
ことを気にしながらセットアップするのはやっぱり大変なんで それとは別に簡単にやりたいことだけできる
それにダイレクトにアクセスできる インターフェースっていうのは強いですよねそうですね
非常にいいなぁって感じですね
うーん これはあって困らないんでとりあえず買ったらいいんじゃない
おいくら万円
クラスチームで行くプラス
この地域5万 4万6,000354
5万円ぐらいはいアマゾンさんで売ってるのか アマゾンさんで売ってます
はい
あっていいと思いますけどあっていいと思います 普通に仕事でも使えると思いますし
仕事の場合はあれか会社の pc に usb 処理が入りすぎてて足りないかもしれない けど
まあ確かに
ん ノーマルの方でも全然いいと思いますよあのつまみがないタイプも結構便利だ
と思います
単品単品買えないんですけど あてからロックボタンなんてあるんだ
6ボタン1万6,000円ですね
よく見る15ボタンのやつが2万円
32ボタンのめちゃくちゃでかいのが37,000円 まあでも15ボタンが使いやすそうだな
そうですね
まあ めちゃくちゃいろんなインターフェイスつなげまくってる人だったらともかく
普通の一般ユーザーだったら15ボタンがあればだいたいこと足りると思うんですね 足りますね
はい良いと思います ビジネス用だったら朝一のルーチン枠全部ワンボタンにしとくとかですかね
そうですねポチッとしたら立ち上げて確認するものを確認してまで行って 多くとかですね
近帯の連絡ワンボタンにするとか
まああとあれですねミュートとかも結構ね アプリケーションでめんどくさかったりするんで
そうですね ヘッドホンとかにボタンがついているタイプだったらそこでできるんですけど
そうじゃなかったらマウス操作でポチポチやらなきゃいけないから 結構めんどくさかったりするんですよね
確かに まあすごく悪いですけど会議中に内職していることっていっぱいあるじゃないですか
で誰々さんちょっといいですかって言われた瞬間にミュート解除しなきゃいけないけどわたわたするってあるじゃないですか
あれがワンボタンだったら楽ですよね そうですね
確かにな
あとPCにいろいろつなげているとね それが結構悪さしたりするんでそこらへんを無効化するとかボタンでやるとやりたい
そうなんですよね
はい ということで夢が広がるいいガジェットだと思います
じゃあ次の方というか最後ですね IoTニュースさんの記事でグローチャー
爪を名刺側にするNFCマイクロチップインスタネイルを発表と 対談の記事です
株式会社グローチャーはインスタネイルの公式ストアを 2020年12月28日より一般公開する
インスタネイルは7mm×7mmの柔軟性があるチップで 環境保護フィルム素材にはコンタクトレンズと同レベルの素材が使用されている
使用する爪にインスタネイルを貼り ジェルネイルやマニキュアまたはネイルシールで固定することができる
チップには自分の電話番号やメールアドレス SNSのアカウント情報などを保存しておくことができ
NFC対応のスマートフォンにインスタネイルをタッチすることで 情報をシェアすることができる
なおSNSアカウント情報は複数のソーシャルアカウントを セットアップすることが可能だということです
まあ そうですね
こういう細かいICチップですね 昔からいろいろあるんですけども
今回それを爪に搭載しましょうと NFCで読み取ることができますよっていうところが
まあ良いところだなということで紹介ですね なぜ爪がいいかというと
結構首から下げるドックタク方式とか ヒカに埋め込む方式とかあるんですけども
まあ首からぶら下げるのは取っちゃいますよね フロントキーとかとか
あとヒカに埋め込むのは結構最近感染とか怖くて 数週間したら取り出すとか
結構実験的で継続的に使いづらいとか そういうのがいろいろあるんですけども
ネイルって結構ガチガチに固めたら 数週間そのままにできるんですよね
なのでそこに取り付けることができれば 実質カードの一部なんですけども
ICチップというか情報機器デバイスに アクセスする端末を身につけることができる
というのが両立できてて 面白いところですねというところでの紹介です
もう非常に面白いと思いますね
爪を使ったその認証の写真がすごく 使い勝手悪そうな写真になってるから
イマイチなんですけど スマートフォンに指をひっくり返して
寄せて認証させるっていう せっかくいいアイディアを無駄にしてるかのような
画像になっててめちゃくちゃもったいないですけど
NFCはちゃんと検出する側の電力が優秀であれば 多少距離があっても認証できたりするんで
使えるユースケースはもっと幅広いと思いますね
暗号化とか書書の問題があってあんまり セキュアな情報を載せられないとは思うんですけども
例えばこれを家の鍵とか車の鍵とか
ウェブマネー系の決済とかに連携することができれば もうスマホを持たんでも財布代わりになる
とかいう状況になるんで結構便利だなというところ
しかもさっき言った通り首からぶら下げるとかいうわけでもないですし
まあそうそうネイルが取れるとかもないので
ちゃんとつければ結構便利かなというところですね
いわゆる鍵出し認証の多要素化として非常に貢献すると思ってて
昔からあるのは顔認証に交際認証とか 耳の形あと指紋認証くらいあると思うんですけど
NFCだったらそれを安く簡単にできると思うので 非常に良いなと思ってますし
今このクローチャーがやってるレベルの回路であったらもしかしたら
フィルム回路技術が浸透すればチップのフィルム ネイルシール自体がそういう回路にできる可能性もあって
結構先のある技術だなと思いますね
確かにもうネイルシールパパパッと打ってて 例えばコンタクトレンズつけるよりも簡単に
靴下を履くような感覚でペタッと一瞬で3秒くらいでそれをつければ情報が完了みたいなね
そういう状況まで持っていけると結構使い勝手もいいですし
NFCなので結構少なくとも日本国内では使い勝手のある企画だと思いますので
確かに先がありますね
世の中的には定級な個人認証
個人認証っていうのは認証じゃないかもしれないけど
個人情報で通過させるっていうのが増えるような気もしてて
例えば図書館とか誰が来たかとりあえず管理したい
万引きリスクと地域性っていうところの2つの管理があると思うんで
簡単な個人情報欲しいここに住んでる私ですくらいの情報で十分みたいな
そういうのもあると思いますし
あとはチケットの代わりにするとか
ホテルの部屋に入る入らないのキーとかに使えたりとか
いろんなところで簡単な個人情報を一時的に払い出すっていうことが増えてくると思うんで
そういったところでも貢献できそうかなと思いますね
確かにそうですね
あとは聞いてて思ったのが
ランニングする時とかって携帯も面倒くさいので持ちたくないんですけど
そういう時にリストバンドの代わりみたいな感じでこれを持てれば払い出しできるとか
コンビニで飲み物買えるとか
リストバンドという意味で言うと銭湯とかもはや何もつけない状態
なんで結構じゃあ何につけるのって銭湯の鍵のリストバンドぐらいだったりするんですけど
こういうのがあれば一式一式払えるとかできるといろいろ便利なんじゃないかなと思います
そうですねそういう銭湯だと銭湯のコスト最適化とかに踏み出したくなりますね
あのめちゃくちゃシビアにあってるところはあると思うんですけど
水道を出すためにピッとしないと水が出てこないとか
サウナ室に入るのにピッとしないと入れないとか
設備としては用意されてるんだけど利用するには追加コストがいる系
そうしておくと適当な客がいなくなるというか
水出しっぱにするっていう人がいなくなったり
そういうのを防止するために今は一定期間で勝手に止まる水道とかになってると思うんですけど
あれ不便でしかないじゃないですか
不便さを敷いて管理コストを下げるってやってると思うんですけど
もう出しっぱにしたらその分払ってもらえばいいじゃんか実現できそうな気がしますよね
そうですねあと蛇口のところにNFCの読み取りキーが取り付けられれば
蛇口を握った状態で自然に認証されるとかあれば
ユーザー側の負担にもなりにくいですし
指くらい透過できるんじゃないかなと思うんですけど
受信機側が良ければできると思います
JRの改札とか手の平側じゃなくて手の甲側でタッチしても認証できますし
そうですよね
肉1cmくらいのは透過できると思うんで頑張れば
だから全然この写真にあるような頑張って爪を引っ付けるみたいなことしなくても
いけるんじゃないかなと
いいアイデアだと思います
という紹介でした
じゃあ今日はそのとこですかね
本日の内容は小ノートにまとめていますのでご確認ください
リカログではご意見ご感想やこんなことをお話しして欲しいという方もお待ちしています
メールアドレスはリカログアットマークジーウィルドットコムになります
ツイッターもやっていますのでフォローやダイレクトメッセージもお待ちしています
本番組はポッドキャストスポティファイユーチューブライブで聞くことができます
是非そちらでもサブスクライブよろしくお願い致します
はいではお疲れ様でした
はいお疲れさんでした